AKB48가 드디어 세계진출!
이번 달, 프랑스 파리에서 개최되는
일본의 문화를 소개하는 유럽 최대 규모의 페스티벌
재팬 엑스포의 무대에 AKB48가 서는 것으로!
모처럼의 이 기회!
프랑스의 팬들을 기쁘게 하고싶다!!
그래서 이번 공부 테마는 프랑스어!
현지의 말을 배워서 프랑스 내의 팬을 늘립시다!!
AKBINGO! #40
번역 : 왓쇼이B
싱크,수정 : 귤경태
네이버 AKB48 팬카페 AKBINGO!
http://cafe.naver.com/akbingo
AKBINGO! 프랑스어 강좌
설마하는 전개에 일동 기가막혀!!
AKBINGO!교육TV
「프랑스어」 강좌
봉쥬르~
AKBINGO!교육TV 프랑스어 강좌 시간입니다.
해설 선생님을 소개드리겠습니다.
AKB 제일의 프랑스통 시노다 마리코 선생님입니다.
잘 부탁합니다.
봉쥬르! 마담
선생님 파리에 가셨다고 하는데요, 프랑스어는 완벽합니까?
위 (네)
오~정말로 완벽합니까?
위라고 밖에 말 안합니까?
위 (네)
위...
이어서 말이죠, 프랑스의 문화를 가르쳐 주실 엣펠 키요토 선생님입니다.
저기요, 프랑스에선 루팡3세를 에드가라고 부릅니다.
오~
쓸데없는 정보네요
코이데 감독은 아닙니다
이어서 제니퍼 카이욘 선생님입니다.
잘 부탁드립니다.
봉소와! 투르몽드 쥬 마페르 제니퍼
오~
뭐라고 말씀하셨습니까?
여러분 안녕하세요. 제 이름은 제니퍼입니다.
에, 선생님 몇 살이십니까?
23살 입니다.
오, 23살.
에~ 젊으시네요
몇 살이라고 생각했습니까?
- 몇 살이라고 생각했냐고요?
- 30살?
마이페이스네
(프랑스풍 노리츳코미!?)
상당한 마이페이스잖아!
제1회 째의 오늘은 레스토랑에서의 일상회화.
웨이터에게 여러가지 부탁을 해봅시다.
루송앙
여기는 파리젠느도 다니는 인기 레스토랑.
그 곳에 배고픈 멤버들이 왔습니다.
몇 분이십니까?
4명입니다.
테라스석과 안쪽, 어디로 하시겠습니까?
안쪽으로
이쪽으로 안내하겠습니다.
감사합니다
자, 이런식으로 예습은 완벽한 것 같네요.
우선 처음 문제는 물을 주문하는 방법.
정답은 다음 3개 중 어느 것일까?
자, 이 3개 중에 정답은 1개 뿐.
다른 2개는 전혀 다른 의미입니다.
그럼 정답을 시청자 여러분과 저 쪽에 있는 분들에게 보여드리겠습니다.
1.제 얼굴에 물을 끼얹어 주세요.
2.제게 맛없는 물을 주세요.
3.물 부탁합니다.
이 것을 틀리면 지문의 행동을 그대로 하므로,
틀리지 않도록 잘 생각해서 골라주셨으면 합니다.
- 코지마
- 네
벌써 파리 갔다왔으니까 알고 있지?
네, 저 벌써 감각으로 알고 있네요
코지마가 고른다면 대충 몇번입니까?
저는 3번
에? 왜?
pourrais-je가 please같고,
verre가 보르빅(?)같고...
알아 듣겠습니까?
그런 말이 아닙니다.
근데 저희들은 파리에 갔었지만요,
전부 감각으로 하기로 해서 메뉴를 봤더니 전혀 모르겠는 거에요.
레스토랑에서.
그래서 대충 감각으로 주문했더니
족발이 잔뜩 나왔어요
감각이라고 생각합니다
(다릅니다!)
오노는 말야, 물이라는 단어는 무엇일까요?
l'eau라는 게 1번과 2번 둘다 있네요
그치만 1번에는 s'il vous plait가 없네요
s'il vous plait가 있는 건 2번과 3번이네요
- 확실히 그렇군!
- 어찌된 일일까요?
어찌된 일일까요가 아니에요...
- 저기요
- 네, 야가미씨
- jutez라는거
- 에? jutez 네
뭔가 부탁할때 말하는 것 같은 느낌이 들어요, 저는.
어떻게 알고있어??
응? 그,그냥...
왠지 들은적이 있는 것 같은 느낌이 들어서(....)
덧붙여 말하자면, 키요토 선생님.
jetez(끼얹다)라는 건 프랑스에선 자주 씁니까?
화요일의 오후에 자주 사용하네요.
(에~???)
자주 씁니다. 그쵸?
위
(안씁니다!)
분명 뻥이죠 그거?
decide(정했다)
그럼 대답은 누가 하겠습니까?
야가미씨가
불러주세요
(프랑스어 중'ㅡ'....)
자, 정답은 무엇일까요? 어떨까요? 어떻게 될까요???
오, 왠지 잘 된 것 같지 않습니까
(ㄲㄲㄲ)
야가미씨의 주문대로 얼굴에 물을 끼얹어 드렸습니다.
이...
이 변태같은 년이!!
씨-바! 내가 왜 변태야!!!
덧붙여서 정답은 말이죠, 코지마가 고른 3번이였습니다.
뭘 고른거야~
물을 주세요.
- 야가미
- 네
이 jutez라는 거 선생님, 설명해 주시겠습니까?
- 기본적으로는 jutez de l'eau는 '물을 끼얹다'라는 의미가 됩니다.
- 오~ 그렇군
이번 문제의 포인트, 우선 un verre d'eau 이게 한잔의 물을 의미합니다.
s'il vous plait는 영어의 please와 같이 '주세요'라는 의미.
앞에 pourrais-je를 붙이는 것으로 보다 정중한 표현이 됩니다.
그럼 다 함께
pourrais-je avoir un verre d'eau s'il vous plait?
루송뚜
이어서 다음 문제는 추천 메뉴를 묻는 방법. 정답은 무엇일까요?
1.메뉴판으로 저를 때려주세요
2.저의 추천 성대모사 메뉴를 봐주세요
3.오늘의 추천 메뉴를 가르쳐 주세요
- 자, 정답은 3번이지만, 멤버들은 어느것을 고를까요?
3번은 왠지 menu같은 글자가 안 들어있으니까
오오오, 뭐라고 하셨습니까? menu(무뉴)가
그러니까 3번은 안 들어있으니까, 1번이나 2번이 아닐까나
오, recommande(레고만데)
만데! 만데! 만데!
먼데이? 오늘?
저기요, 먼데이는 월요일이에요
- 오노씨
- 응???
- 바보인거 다 나오네요 당신ㅎ
- 잠깐! 잠깐!
네네네, 2번 왠지 d같은 거 있지않습니까 d.
d'imitation(디미타시연)
이건 디너 같은 걸...
디너 따위 한 마디도 안했어..
오늘의 추천메뉴...
저녁의 추천메뉴인거지?
그런거야?
(저녁따위 말 안했뜸!)
저녁의 추천메뉴라고 안 써있으니까;;
decide (정했다)
점원을 불러 주문해 주세요
(제대로 불러!)
코지마씨, 그런 천연(天然) 하지마세요
(프랑스어 중'ㅡ'....)
점원 굉장히 웃는 얼굴이었네요, 코지마
- 웃고 있었어. 괜찮아
- 괜찮겠지. 저 표정을 믿자구
어떻게 될까요ㅎ
자, 그럼 코지마씨의 주문대로 성대모사를 보여줍시다
코지하루의 성대모사 쇼!
부탁합니다 ㅎ
- 에, 성대모사입니까?
- 예
동방신기의 성대모사
윤호입니다
(...읭!?)
하나도 안 비슷해!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
코지마, 지금 답의 의미는
'저의 추천 성대모사 메뉴를 봐주세요'
- 메뉴는 그러니까 맞았네요, 선생님?
- 음,
확실히 menu recommede(무뉴 레코맨데)는 추천 메뉴라는 의미였지만요,
d'imitation(디미태션)이 붙어있으니까 성대모사 메뉴가 됩니다.
이번 문제의 포인트는 le plat du jour
직역하면 le plat가 '요리', du jour가 '오늘'이지만
의미는 '오늘의 추천메뉴'가 됩니다.
그러면 여러분도 다 함께
donnez-moi le plat du jour s'il vous plait
루송풸아
마지막 문제는 오더의 방법.
이번엔 오리 훈제를 주문해 봅시다.
자, 여러분은 이 3개중에 정답은 어느것인지 아시겠습니까?
자, 여러분에겐 정답을 보여드리겠습니다
1.오리 훈제 주세요
2.맛있는 개구리 요리가 먹고 싶어요
3.저는 곤충 요리를 잔뜩 먹고 싶어요
- 그렇군.
어려워...이거 함정도 있네요
왠지 저는 beaucoup(보쿠)같은 게
오오,3번의
아 3번의 보쿠 말입니까?
훈제일 것 같은 느낌이 들어요.
들은 적 있는 것 같아.
그래서 보쿠가 훈제라고?
아마...입니다만
오리라는 거, 어쨌든 새종류죠?
그렇다면 bird죠?
이 중이라면 base일지도 몰라.
1번과 3번에는 base가 들어있는데요, 2번에는 안 들어있어요.
아까도 그런 것 같았는데.
실제로 문장 안에 안 써있었다고 생각해요
(프랑스어 중'ㅡ'....)
그만 됐어! 임마!
잘 모르겠엉
그만 2번이라고 말해!
2번입니다!
저 사람 무섭네
그럼 개구리 요리를 즐겨주십시오
뭐야 이거?
- 오, 맛있겠다. 자, 오노씨 잡숴 봐ㅎ
- 다행이다 ㅎ
평범한 카라아게(닭튀김).
좋은 냄새 나!
그냥 좋은 냄새 나는데.. 잘먹겠습니다.
- 아, 맛있어, 맛있어!
- 맛있습니까?
야가미, 무슨맛? 맛있어?
- 왠지 달아요
- 달아?
- 맛있어!
- 이타노 맛있어?
맛있어!
뭐라고 생각합니까, 이타노씨?
- 닭고기
- 그렇군 ㅎ
(※그럼 재료 공ㅎ개ㅎ)
이타노씨
사실은 그거...개구리인데요 ㅎ
끼햐햐햐햐
좋은 반응 보여줬습니다!!!
이번 문제의 포인트는 canard fume.
canard가 '오리', fume가 '훈제된' 그러므로 오리 훈제가 되겠습니다.
자, 그럼 TV 앞의 여러분도 다함께
je voudrais manger un plat a base de canard fume
이번 성적은 전부 틀림.
그럼 프랑스어 강좌, 다음회도 기대해주세요!
자~ 이어서 화제의 코너!
THE AKBEST10
안녕하세요. 그레 히로시입니다
안녕하세요
미네야나기 테츠코입니다
꽂혔네요. 미네야나기씨
- 네~ 오늘도 상태가 좋아요
- 오늘도 상태 최고네요.
TV에선 볼수없는 AKB48의 숨은 특기나 취미를
방송 스탭, 매니져가 투표를 하여 랭킹으로 한 것이 이 THE AKBEST10입니다.
이번주의 10위에서 6위까진 보시는 결과대로 되었습니다.
AKB가 아닌데도 과감히 도전한 키요토씨는 이번 주도 아쉽게 10위였습니다.
- '1인 극단 사계'라는 건데요
- 그렇네요
- 키요토씨?
(캣츠?)
1인 극단 사계라는 것은 무엇이죠?
정말 혼자서 여러 역을 하니까 폐활량이 버티질 못하겠네요
맘에 드는 씬이라든지 있습니까?
있어요.
'반 창문'
(그런 씬 없습니다!)
자, 그럼 가보겠습니다.
금주의 제 5위!
지난주의 5위는 오오시마 유코의 헨가오 빌더.
그렇다면 이번 주는...!
105점 다시한번 오오시마 유코의 헨가오 빌더입니다!
립싱크로 잘도 맞추네요ㅎ
그럼 이어서 봅시다.
이번 주의 제 4위!
지난 주의 4위는 마츠이 쥬리나의 소형견 성대모사.
그렇다면 이번 주는...!
123점 마츠이 쥬리나의 도둑고양이 성대모사!
도둑고양이 성대모사?
겹치잖아 나랑!!
- 그치만 성대모사니까
- 다른 거니까요
다른 거 입니다
'ㅡ'.....
야~ 굉장해. 다들 봤죠? 똑같아.
자, 이어서 봅시다.
이번 주의 제 3위!
지난 주의 3위는 쿠라모치 아스카의 코바시의 짧은 이야기(小橋の小話).
그렇다면 이번 주는...!
- 166점 와타나베 마유의 마하 일러스트!
- 오오~
이번에는 말이죠, 10초 만에 스네오를 그려주시겠습니다.
스네오? 이건 처음이네요.
자, 10초입니다.
의외로 짧아요 10초
됐다!
굉장해!
- 굉장해!
- 굉장하네요
덧붙여 말하자면, 스네오는 부잣집 자식 이미지가 있지만
집은 사실 네리마에 있다고 합니다.
아, 그렇습니까~?
꽤 친근감이 생기네요
저기요, 좀 더 술자리에서 얘기할 수 있는 정보를 주세요 ㅎ
- 자, 그럼 이어서 보겠습니다 ㅎ
- 어이! 잠깐 기다려,기다려!!!!!
제 2위!
지난 주 2위는 사시하라 리노의 마와리.
그렇다면 이번주는...!
172점 오호리 메구미의 한 방 개인기!
야, 강하네요
한 입에 먹어주세요
웃기지마....
감사합니다
야~굉장하네요
굉장히 입이 벌어지네요
이거 TV? 망년회? 대체 뭐야?
1위를 발표하기 전에 이 코너~
자, 여기서 말이죠 1위로 가기 전에, 아쉽게도 랭크인은 되지 못했지만
주목받고 있는 분을 소개드리는 이번주의 스포트 라이트입니다.
예, 이번주는 이분입니다.
- 12점 31위 오오야 시즈카의 일점(一点)물구나무입니다.
- 이야~
여기서 연구생 비밀병기 오오야 시즈카쨩의 특기를 보여드리겠습니다.
- AKBINGO에서 오오야가 처음으로 뭔가 보여 주는 거네요
- 그렇네요
- 처음이니까요
- 소중하네요
첫 등장......'ㅡ'......................ㅎ
굉장하네요! 멋지네요!
나올데가 틀렸잖아!
엔터의 신(주:유명 코미디방송)에 나가!!
- 그럼 드디어 이번 주의
- 난 그렇다고 봐!
제 1위!
지난 주의 1위는 오호리 메구미의 한 방 개인기.
그렇다면 이번 주는...!
180점 미야자키 미호의 대놓고 불평!
이번에는 누구에게 불만을 쏟아낼까요?
에...아키바48였든가? ㅎ
AKB48, AKB48
하고 싶은 말은 쌓이고 쌓였지만,
시간이 없다구...
그러니까...
어이, 시노다
나?
(시노다는 8살 언니)
너 말야, 자기가 산거 남한테 보여줄 때 말야,
'이뻐? 이쁘지 않아??'라고 묻고
남이 '이뻐요'라고 말할 때 까지 묻는거 그만 둬!
그치만 궁금하잖아
그리고...
나한테 신발끈 묶게 하는 것도 그만 둬, ㅉ
아줌마 ㅎ
- 말해버렸네요ㅎㅎㅎ 덧붙이자면 미야자키는 15살이었던가요?
- 그렇습니다
15니까요 8살 아래한테 아줌마라고 들었네요
- 아줌마긴 아줌마인데요
- 아, 인정해버립니까?
아니, 신발끈을 묶게 했던가?
에, 미야자키씨 신발끈 묶게 했는지 어쨌는지 묻고 있는데요?
아, 묶게한 적 없어요 ㅎ
어이!ㅋ 어이!ㅋ
거짓말은 그만 둬 주시겠어요?
신발끈을 시노다씨가 억지로 묶게 시켰지요?
그거 뻥입니까?
시끄러, 좀 다물고 있어!!
이 다음은 AKB의 최신 정보 만재!!
생일... 축하해!!
AKB48 선발 총선거 속보
제13탄 뉴싱글의 선발 멤버를 정하는 총선거의 개표가 드디어 일주일 후,
이번 주 8일에 행해집니다만, 상당한 혼전이 예상되고 있습니다.
이상, AKB48 선발 총선거 속보였습니다.
AKB48가 첫 무도관 공연을 포함한 여름 전국투어를 개최!
자세한 사항은 오피셜 홈페이지에서
자! 오리콘 위클리 차트 2위를 기록한 신곡, '나미다 서프라이즈'
아직 각지에서 발매기념 이벤트가 개최되므로
오피셜 홈페이지를 체크해주세요!
생일 축하해!
다음주 AKB가 고등학교 축제에서 서프라이즈 라이브를 결행!!
학생들에게 들키지 않도록 변장을 하고 학교에 잠입!
그리고 이번에도 다시 마에다의 살짝 몰카도!!!
갑작스런 AKB의 등장에 학생들의 반응은??
다음 주, AKB48이 축제에 난입!
두근두근 서프라이즈 라이브 결행!!